Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Encounters.po
Languages: ko

source: "A fungus carves passages into the depths, searching for blood. Blood shines like the stars. The fungus wants to shine, too."
ko: "균류는 깊은 곳으로 통로를 만들며, 피를 쫓는다. 피는 별처럼 빛난다. 균류도 빛나고 싶어한다."

source: The Spinner of Nightmares' cache is securely hidden, but not so well that a careful search can't uncover it.
ko: 악몽의 직조자의 은닉처는 잘 숨겨져 있지만, 세심한 조사로도 발견 못할 정도는 아닙니다.

source: "What can I do for you, my {mf|lord|lady}?"
ko: "무엇을 도와드릴까요, 주인님?"

source: "We bow to your might."
ko: "당신의 힘에 경의를 표합니다."

source: "I can taste blood in the shadows... There will be a great slaughter soon."
ko: "그림자에서 피맛이 느껴져... 곧 대학살이 벌어질 거야."

source: "The spawn of shadow salute their {mf|lord|lady}."
ko: "그림자의 자식이 그 주인께 예를 표합니다."

source: "I have no time for you, stranger."
ko: "너랑 어울릴 시간 없어, 이방인."

source: "After we win, Shamira will reward us for our loyalty!"
ko: "우리가 이기고 나면, 샤미라가 충성에 대한 보상을 해줄 거야!"

source: "We will definitely win... Right?"
ko: "우린 반드시 이긴다... 맞지?"

source: "Nocticula has ruled over us for too long! It's time for slaughter!"
ko: "녹티큘라는 너무 오래 군림했어! 이제 살육의 시간이다!"

source: "I am ready to fight in the arena! I'll kill a member of the Nahyndrian League and become one of them!"
ko: "투기장에서 싸울 준비가 끝났다! Nahyndrian league의 일원을 쳐죽이고 내가 그 자리를 차지하겠어!"

source: "In the arena, we are the perfect predators! No one stands a chance against us!"
ko: "투기장에서, 우린 완벽한 포식자다! 상대가 누구든 놈들에게 승산은 없지!"

source: "I see your insides, your essence. Oh my, you've been sewn and stuffed like a doll! And there is something extremely vile festering inside you! This is the real you, isn't it?"
ko: "네 안이, 그 근원이 보여. 맙소사, 마치 인형처럼 바느질당하고 채워졌잖아! 그리고 안에 엄청나게 사악한 무언가가 도사리고 있어! 이게 바로 진정한 너로군, 안 그래?"

source: "Hey! {name}! I got caught! Get me out of here, I don't want to serve that horned bitch!"
ko: "어이! {name}! 나 잡혔어! 나 좀 꺼내줘, 저 뿔 달린 년 시중 들긴 싫다고!"

source: "Hey, {name}! It's me, the Suture. You aren't mad, right? Because I really need you to not be mad and get me out of here!"
ko: "어이, {name}!" 나야 나, 누더기. 화난거 아니지? 그러면 나 좀 여기서 꺼내 줬으면 하거든!"

source: "The way you dealt with Gelderfang was so exciting!"
ko: "네가 겔더팽을 처리한 솜씨 끝내주던데!"

source: "We've missed you so much, champion!"
ko: "정말 보고 싶었다고, 챔피언!"

source: "Would you like to have some fun, {mf|stud|darling}?"
ko: "같이 재미 좀 볼래, 자기?"

source: "You look interesting. Want to have some fun?"
ko: "잘 생겼는걸, 같이 좀 즐겨보지 않을래?"

source: "Would you like me to kiss you? My kisses are sweet enough to die for."
ko: "키스 해줄까? 내 키스는 목숨을 걸 만하다고."

source: "What do you desire? Tender caresses? Drugs? Sweet, sweet pain? I can give you all that and so much more."
ko: "바라는 게 뭐지? 부드러운 애무? 마약? 달디 단 고통? 네가 원하는 것들과 그 이상을 줄 수 있어."

source: "That was just amazing! False justice is so much fun!"
ko: "끝내주는데! 거짓 정의는 너무 재밌어!"

source: "That tiefling was so pathetic! How charming!"
ko: "저 티플링 진짜 한심한데! 정말 매력적이야!"

source: "Soon, a new fool will put on the black mask. For a while, they will wear me... But, before long, it will be I who is wearing their body."
ko: "곧, 새로운 바보가 검은 가면을 쓰게 되겠지. 한동안은, 그들이 나를 쓰겠지만... 결국, 내가 그들의 몸을 쓰게 될 것이다."

source: "Hey, someone, put me on! I need legs, I want to dance! Ha ha!"
ko: "어이, 거기 누구, 나 좀 태워줘! 다리가 필요해, 춤추고 싶단 말야! 하하!"

source: "You're such a pain! Let's take {mf|his|her} skin!"
ko: "골치아픈 놈! 가죽을 벗겨내주마!"

source: "So we don't waste time, I'd rather have a conversation with both of you together. Bring your dwarf, Greybor, and I will answer your questions."
ko: "그러니 시간 낭비하지 말자고. 너희 둘이랑 한 번에 대화하는 게 빠르니까. 드워프, 그레이보르를 데려와. 그럼 네 질문에 대답해주지."

source: "I don't have time for chatter. I must devise a way to kill a certain genie who's holed himself up in his flying palace. I've been promised a pile of treasure for his death!"
ko: "잡담 할 시간 없어. 날라다니는 궁전에 처박힌 지니 녀석을 죽일 방법을 생각해내야 하거든. 놈을 죽이는 댓가로 보물 한무더기를 받기로 약속했지!"

source: The vampire writhes as he meets his final death.
ko: 뱀파이어는 그의 마지막 죽음을 맞는 것처럼 몸을 비틀었습니다.

source: The wall in this place looks fragile. There's a ghastly stench coming through the tiny cracks.
ko: 이곳의 벽은 약해 보입니다. 조그만 틈새 사이로 지독한 악취가 풍기고 있습니다.

source: "Lictor sent us here, into the breach. A great trial and a great honor."
ko: "릭터가 우리를 이 균열로 우리를 보냈다. 거대한 시련이자, 위대한 명예지."

source: "Those weaklings from the Order of the Sunrise Sword were lucky we were nearby. If it weren't for us, the gargoyles would have gotten every last one of them."
ko: "저 떠오르는 태양의 검 기사단 약골놈들은 우리가 근처에 있어서 다행인 줄 알아야 해. 우리가 아니었다면, 가고일이 저 녀석들을 마지막 하나까지 잡아갔을 테니까."

source: "The order should send us more units. It's time we finished off the demonic pestilence."
ko: "기사단은 더 많은 부대를 파견해야만 해. 이 데몬 역병을 끝장낼 때가 됐어."

source: "The Hellknights seemed much better prepared for the attack than we were."
ko: "헬나이트들은 우리보다 공격에 대한 준비가 잘 된 것 같더군."

source: "I've never heard of gargoyles taking prisoners. What dark plot is behind these abductions?"
ko: "가고일이 포로를 붙잡는다는 건 들어본 적도 없는데. 납치해서 대체 무슨 끔찍한 짓을 할 속셈이지?"

source: "I don't like having to obey a Hellknight commander. I hope we elect a different leader for the order."
ko: "헬나이트 사령관의 명령을 듣는다는 게 맘에 안 들어. 기사단의 새로운 지도자를 뽑아야 하는데."

source: "Please, search the bookshelves. Bring me anything written in ancient Elven runes. I need them!"
ko: "부디, 책장들을 뒤져서, 고대 엘프 룬어로 적힌 것들은 전부 가져다주게. 필요한걸세!"

source: "Such a tragedy... Everything is gone. There could have been information in those books about my past... But the fire destroyed them all."
ko: "비극이로군... 전부 사라지더니. 그 책들에 내 과거에 대한 정보가 남아있을지도 몰랐는데... 불이 모두 파괴해버렸군."

source: "Have you found what I asked of you? Splendid! Let's get out of this place as soon as possible. All this smoke makes it difficult to breathe. We'll meet in Drezen."
ko: "제가 부탁했던 건 찾아오셨나요? 훌륭합니다! 가능한 빨리 여기서 벗어납시다. 이 연기들 때문에 갈수록 숨 쉬기가 힘들군요. 드레젠에서 만나도록 하죠."

source: Tortured Angel
ko: 고문당한 엔젤

source: Holy writings about Iomedae's mortal life and her Acts. The pages are decayed, the text now unreadable. It is unknown how this holy book ended up in a place like this.
ko: 아이오메데의 인간 시절의 일생과 행적에 관한 성스러운 글로, 낱장이 썩어 더는 읽을 수 없게 되었습니다. 이 성스러운 책이 어떻게 이런 곳이 되었는지는 알 수 없습니다.

source: The corruption of the Abyss recedes in the face of the cleansed relic's sanctified power.
ko: 정화된 유물의 신성한 힘으로 심연의 오염이 사라집니다.

source: The magical barrier trembles from the power seething within it, power which seems hostile, disturbing, and dark.
ko: 이 마법의 장벽은 적대적이고, 불안하며, 어두운 힘으로 요동치고 있습니다.

source: "Iomedae, hear my prayer, avenge my brother and me. My brother, who died without glory! And me, who was trapped here to bleed for three days straight like a wretched cur! Thrice be cursed the one who engineered this wicked trap!"
ko: "아이오메데시여, 제 기도를 듣고, 제 형제와 저의 복수를 해주십시오. 제 형제는 명예없이 죽었고! 전 이곳에 갇힌 채 마치 병든 개처럼 삼일간 피를 흘리다 죽었습니다! 이 사악한 함정을 설계한 자에게 세배의 저주가 쏟아지기를 바랍니다!"

source: The keyhole on this door is surrounded by magical symbols. It seems that only a special key can open it.
ko: "이 문의 열쇠 구멍은 마법 표식으로 감싸여 있습니다. 이걸 열려면 특별한 열쇠가 필요할 것 같습니다.

source: The calming aura around these bones makes it clear that a servant of the gods has fallen here.
ko: 이 뼈들 주위의 고요한 기운은 신들의 종이 여기에 떨어졌음을 확실히 나타냅니다.

source: Iomedae's holy writings, brought here by an unknown paladin.
ko: 무명의 팔라딘이 가져온 아이오메데의 성스러운 글입니다.

source: "...I..."
ko: "...나..."

source: "...you..."
ko: "...그대..."

source: "...we..."
ko: "...우리..."

source: "...you..."
ko: "...그대..."

source: "...they..."
ko: "...놈들..."

source: "...no one..."
ko: "...아무도..."

source: A beautiful bell decorated with an intricate butterfly design. It is missing its clapper.
ko: 복잡한 나비 문양으로 장식된 아름다운 종입니다. 추가 존재하지 않습니다.

source: Demons ripped out the Bell of Mercy's clapper. It should be around here somewhere.
ko: 데몬들이 자비의 종의 추를 뜯어냈습니다. 분명 이곳 근처에 있을 것입니다.

source: The bell, now reunited with its clapper, produces a gentle, melodious ringing.
ko: 종이 다시 추와 결합되어 부드럽고 아름다운 소리를 냅니다.

source: "I'm no thief. Thieves steal other people's stuff, and what can a deader own? I've never robbed a living soul, but why'd a corpse need gold? And they kicked me to death... the scoundrels. Good thing they didn't find my stash under the eastern wall..."
ko: "난 도둑이 아냐. 도둑은 남이 가진 물건을 훔치지만, 망자가 가진 게 뭐가 있겠어? 난 산자를 턴 적은 없어, 게다가 시체한테 금이 무슨 소용이야? 그런데도 날 죽도록 팼지... 깡패놈들. 그래도 놈들이 동쪽 벽 아래의 내 저장고를 발견 못 해서 다행이야..."

source: "You should flee with your lives!"
ko: "살고 싶으시다면 도망치세요!"

source: "Let's take a look around, and find a suitable place for an ambush."
ko: "주변을 둘러보고, 적당한 매복 장소를 찾지."

source: "I think I've found a good place to set up our camp."
ko: "야영지를 꾸리기에 적당한 장소를 찾은 것 같군."

source: "This is the place. Let's set up an ambush here."
ko: "여기가 좋겠어. 여기서 매복을 준비하지."

source: "Thank you for giving me this dream, {name}. It's a beautiful dream... But it isn't mine."
ko: "저한테 이 꿈을 주셔서 정말 고마워요, {name}. 너무 아름다운 꿈이지만... 제 꿈은 아니네요."

source: "Eh, I should have placed money on the Commander returning from the Abyss!"
ko: "아, 사령관이 심연으로부터 돌아온다는데 돈을 걸었어야 했는데!"

source: "We have a good island. But the demons are used to owning the sky, as they were the only ones who could fly. But now we fly too!"
ko: "우리한테 멋진 섬이 있는데, 데몬 녀석들은 하늘이 자기들 것인 거 마냥 설친단 말야. 꼭 자기들만 날 줄 아는 것처럼. 근데 이제 우리도 날 줄 안다고!"

source: "Everything is so beautiful, it makes my head spin!"
ko: "모든 게 너무 아름다워서, 머리가 핑핑 도는 것 같아!"

source: "Can we fly around the world on this island when the war is over?"
ko: "전쟁이 끝나면, 이 섬을 타고 세상을 날아다니면 안 될까?"

source: "Soon, we will train the cultists like this, and they'll start to shy away from every chair and bed they see!"
ko: "곧, 우린 사교도들한테 이 훈련법을 적용할 거야, 그럼 놈들은 의자랑 침대를 볼때마다 겁에 질려 달아날걸!"

source: "From bandits to demon fighters — not such a bad story, is it?"
ko: "도적에서 데몬 사냥꾼이라 — 그리 나쁘지 않은데?"

source: "It's easy to grow a garden in fertile soil, but a far more difficult and worthy task to do so in tainted and corrupted soil!"
ko: "기름진 땅에서 정원을 만드는 건 일도 아니지만, 더럽혀지고 오염된 땅에서 그러는 건 어렵지만 가치있는 도전이지!"

source: "Wouldn't it be amazing if the champion of the arena finally faced a worthy opponent!"
ko: "투기장의 챔피언이 마침내 호적수를 만나서 싸운다면 정말 대단하지 않겠어?"

source: "That's all right, I lost some money on that fight, but I'll win it back in the next match! Who could have guessed such a hulking brute would be so pathetic!"
ko: "뭐 괜찮아, 이번 경기에서는 돈을 좀 잃었어도, 다음에 다시 따서 메꿀 테니까! 저 돼지 놈이 그렇게 쉽게 당할 줄 누가 알았겠냐고!"

source: "Did you watch Atselm gut that hunk of muscle? I just love her!"
ko: "앗셀름이 그 근육덩어리 내장을 꺼내는 거 봤어? 진짜 최고였다고!"

source: "This whole gambling operation is rigged! But it doesn't matter. I'll outsmart the arena master, and become rich!"
ko: "이 도박판은 완전 사기잖아! 됐어, 내가 투기장의 주인보다 한 수 앞서서, 부자가 될 테니까!"

source: These remains contain traces of divine power. The demons did not merely sacrifice this person to Baphomet — they tore them to shreds. All that is left of the body is a few scattered bones.
ko: 이 유해에는 신성한 힘의 흔적이 남아 있습니다. 데몬들은 이 사람을 바포메트에게 제물로 바쳤을 뿐만 아니라, 완전히 찢어서 조각내 버렸습니다. 남은 것은 부서진 뼈 몇 조각뿐입니다.

source: This tattered Eagle Watch banner must have been taken as a trophy. The holy paladin who carried it probably perished in the mines of Colyphyr long ago.
ko: 이 넝마가 된 독수리 감시단의 깃발은 전리품으로써 챙긴 듯합니다. 이것을 가지고 다니던 신성한 팔라딘은 아마 진즉에 콜리퍼 광산에서 사망했을 것입니다.

source: These magnificent treasures are an illusion. They are nothing more than a pile of cobblestones.
ko: 이 훌륭한 보물들은 환상입니다. 실제론 그저 돌무더기에 지나지 않습니다.

source: "I should have put a spell on the cage!"
ko: "감옥에 마법을 걸어뒀어야 했는데!"

source: Sacred writings of the good gods collected in one book. Reproduced with amazing accuracy, they exude an aura of holiness.
ko: 선신들의 경전이 한 책으로 엮였습니다. 놀라울 정도로 정교히 재현된 그 책은 신성함의 기운을 내뿜습니다.

source: The mechanism rattles briefly as it begins to move.
ko: 기계장치가 잠시 달그락대더니 움직이기 시작합니다.

source: "I want new armor. And loads of money. And beer. That too."
ko: "새로운 갑옷을 원해. 많은 돈도. 맥주도. 이게 다야."

source: "The Portal gave me back my friends who were killed by the demons. It's great, isn't it?"
ko: "포탈이 데몬에게 죽은 내 친구를 돌려줬어요. 멋지지 않아요?"

source: "I don't want to do laundry. I'd rather ask the Portal to do it for me."
ko: "빨래를 하기가 싫어. 포탈한테 해달라 할까봐."

source: "Oh, Commander! Have you wished for anything yet?"
ko: "오, 사령관님! 아직 아무 소원도 빌지 않았어요?"

source: The altar of Gorum was installed here quite recently. It seems that the pilgrims from Wintersun have taken up the consecration of the surrounding lands in earnest.
ko: 고룸의 제단이 여기 설치된 것은 상대적으로 최근의 일이었습니다. 윈터선의 순례자들이 이 주변을 진지하게 축성한 것으로 보입니다.

source: Altar consecrated by priests of Desna.
ko: 데즈나의 사제들이 축성한 제단입니다.

source: "We will rebuild Iz anew. Sarkoris will be reborn."
ko: "이즈를 다시 일으킬 겁니다. 사코리스는 부활할 거예요."

source: "Marhevok is the best chief. I'd follow him into fire, I'd leap into a chasm after him."
ko: "마르헤복은 최고의 족장이지. 난 불 속에도, 균열 속에도 그를 따라 뛰어들 거야."

source: "Commander? Shouldn't you be doing battle at Threshold?"
ko: "사령관님? 극점에서 전투 중인 것 아니셨습니까?"

source: "If not today, then tomorrow the Worldwound will be closed. Victory is near — I can feel it in my bones."
ko: "오늘이 아니라면, 내일 쯤 세계상처가 닫히겠군. 승리가 눈 앞에 있어. 뼛속까지 느껴져."

source: "It's been a long time since the Wintersun clan last left their village."
ko: "윈터선 씨족이 마을을 떠난 지 꽤 오래 되었습니다."

source: The ancient writings are almost erased — it is no longer possible to read them. But the holy aura around them makes it clear that they are praising the gods of Sarkoris.
ko: 고대의 글귀는 대부분 지워져서 더 이상 읽을 수가 없습니다. 하지만 그 주변의 신성한 오라로 보건대 이 글귀는 사코리스의 신들을 찬양하는 내용임이 분명합니다.

source: The body of a fallen crusader who heroically sacrificed his life for Golarion.
ko: 골라리온을 위해 영웅적으로 자신을 희생한 성전사의 시체입니다.

source: "Commander, you're here? Excuse me, I am busy at the moment."
ko: "사령관님, 아니십니까? 죄송합니다. 제가 좀 바빠서."

source: "Commander? We will speak in the great hall."
ko: "사령관님? 대강당에서 말씀드리죠."

source: "I did not expect to see you here."
ko: "여기서 다시 볼 줄은 몰랐는데."

source: You see a peculiar keyhole in the mechanism.
ko: 기계장치에 이상한 열쇠 구멍이 있습니다.

source: The words of a prayer to Abadar can be heard in the hum of the mechanism.
ko: 기계장치가 웅웅대는 소리에서 아바다르에게 바치는 기도문이 들립니다.

source: The sacred symbol of Abadar has been precisely etched onto the mechanism.
ko: 기계장치에 아바다르의 성표가 정교하게 새겨져 있습니다.

source: It is hard to believe, but the magical plant gives off an aura of rightness, as though it has been blessed by one of the good deities.
ko: 믿기 어렵습니다만, 이 마법의 식물은 마치 선신들 중 하나에게 축복받은 것처럼 정의의 오라를 발산합니다.

source: "Multiple faults detected. Probability the current axiomite can rectify them: zero percent."
ko: "다수의 실패 감지됨. 현재 액시오마이트의 수정 가능성: 0 퍼센트."

source: "Establishing connection with Axis... Error! Establishing connection with Axis..."
ko: "액시스와 교신 시도... 오류! 액시스와 교신 시도..."

source: "We're holding the line."
ko: "전방을 주시중입니다."

source: "We'll fight till the end."
ko: "죽을 때까지 싸우겠습니다."

source: "The enemy will not pass."
ko: "적들이 결코 통과하지 못할 겁니다."

source: "We'll hold this position at any cost."
ko: "어떤 대가를 치루더라도 위치를 사수하겠습니다."

source: Gray fog, thick and dense, gathers beyond the fortress doors. Passing through it seems impossible for the moment.
ko: 두껍고 짙은 회색 안개가 요새의 문 너머에 응집되었습니다. 현 시점에서는 그것을 통과하는개 불가능해 보입니다.

source: There is a gear-shaped hollow in the bare stone. Unfamiliar runes are scored into the stone around the indentation.
ko: 돌 위에 톱니 모양의 빈 틈이 있습니다. 익숙하지 않은 룬들이 압력판 주변의 돌에 새겨졌습니다.

source: "Hshhhhh!"
ko: "쉬이이익!"

source: "Gha-ha-agsh."
ko: "그하-하-앗"

source: "Krshhhxcess."
ko: "크르쉭세스."

source: Several loud clicks can be heard in the distance.
ko: 멀리서 커다란 딸깍 소리가 들려옵니다.

source: The grinding of metal on metal can be heard in the distance.
ko: 멀리서 강철끼리의 마찰음이 들려옵니다.

source: A single loud metallic clunk can be heard in the distance.
ko: 멀리서 한 번의 커다란 금속성 쾅 소리가 들려옵니다.

source: The statue of the goddess Pulura exudes holy power.
ko: 여신 펄루라의 조각상이 신성한 힘을 발산합니다.

source: This mechanism seems to be missing a part.
ko: 이 기계장치에는 사라진 부품이 있는 걸로 보입니다.

source: "Anomalies are destroying the integrity of this world."
ko: "변칙 개체들이 이 세상의 온전성을 해치고 있음."

source: "Assistance is required."
ko: "도움이 필요함."

source: The altar of Urgathoa radiates the energy of death, promising all who are near the swift embrace of oblivion.
ko: 우르가쏘아의 제단은 죽음의 에너지를 발하며, 주위의 모든 이들에게 신속한 망각의 포옹을 선사합니다.

source: You need something to carry the acid in.
ko: 산성을 담아갈 무언가가 필요합니다.

source: You took a flask of acid. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 산성 플라스크를 얻었습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "They aren't chasing us, are they? Come on, take a deep breath — and let's get out of here!"
ko: "이제 안쫒아오나? 자, 자. 숨 좀 고르고 여기서 나가자!"

source: "Poor sod ran out of luck. He was too feeble — I could tell from the off he wasn't going to make it."
ko: "운이 다한 불쌍한 녀석. 그는 너무 약했지. 처음부터 그가 성공하지 못할 거란 것을 알았어."

source: "No time for chit-chat! Let's find a safe place first."
ko: "잡담 할 시간 없어! 먼저 안전한 장소부터 찾아보자고."

source: "Our city has lost a virtuoso. Another crime the cultists will answer for — to the fullest extent of the law!"
ko: "우리의 도시가 거장 하나를 잃었군. 사교도들이 법의 심판대 앞에서 답해야 할 또다른 범죄야!"

source: You found the way out of the catacombs. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 지하 묘지를 나갈 길을 찾았습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You found some mushrooms. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 버섯 몇 개를 찾았습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You need tools.
ko: 도구가 필요합니다.

source: You prevailed over the poisonous fumes. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 유독성 증기를 극복했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You found a first aid kit. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 비상 의약품 상자를 찾았습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "I hope we don't get lost. You can spend an eternity roaming these caves."
ko: "길을 잃지 않았으면 좋겠군. 이 동굴을 영원히 떠돌 수도 있다고."

source: "No sword, no chainmail... At least I managed to get my boots on!"
ko: "검도 없고, 갑옷도 없고... 적어도 신발은 있구만!"

source: "Skulking around underground — we're a disgrace to the name crusader... But what else can we do? The city's in ruins!"
ko: "지하를 숨어다니다니, 성전군이라는 이름이 부끄럽다... 그렇다고 달리 뭘 할 수 있겠어? 도시가 난장판이 되었는데!"

source: "The Queen will retake the city in no time — mark my words! The demons will regret showing up here."
ko: "여왕 폐하께서 이 도시를 곧바로 되찾으실 거다. 똑똑히 새겨들어! 데몬들은 여기 나타난 걸 후회하게 될 거야!"

source: "My feet got wet... And it sure wasn't water. Ugh, that stinks!"
ko: "발이 축축해... 그리고 물에 젖은데 아닌 게 분명하군. 윽, 냄새!"

source: You opened the locked room. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 잠긴 방을 열었습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "What dreadful stench! But what awaited us had we remained in the cultists' grip was even worse..."
ko: "끔찍한 악취로군! 하지만 사교도들의 손아귀에 계속 남아있었으면 더 끔찍한 게 기다렸을 테지..."

source: You found a secret room. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 비밀 방을 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You found the spiders' treasure. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 거미들의 보물을 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "Where are you going? This passage leads back to the theater. There's nothing left for us there, so move it!"
ko: "어디로 가? 그쪽은 극장으로 돌아가는 길이다. 그쪽에는 볼 일 더 없어. 그러니 움직이자고!"

source: "Careful! I think I saw something moving in the dark. Keep your eyes peeled."
ko: "조심해! 어둠 속이서 뭔가 움직였어. 두 눈 부릅뜨고 있어."

source: "That's tar alright. It will burn brightly if you set it alight."
ko: "타르로군. 좋아. 불을 붙이면 밝게 빛날 거다."

source: You found the spider's lair. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 거미 소굴을 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "This boulder seems to be just waiting to roll down. I pity whoever's standing in its path when that happens."
ko: "이 바위는 누가 밀어주기만을 바라는 것 같은데. 그 경로에 있을 녀석이 누구든 유감을 표하지."

source: "What terrible smell! I think we should steer clear of this water."
ko: "끔찍한 악취로군! 이 물에는 닿지 않는 편이 좋겠어."

source: You can't move the pillars without tools.
ko: 도구 없이는 기둥을 움직일 수 없습니다.

source: You found the plunderers' loot. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 약탈자들의 전리품을 찾았습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: This pillar can't be toppled without a rope.
ko: 밧줄이 없으면 이 기둥을 넘어뜨릴 수 없습니다.

source: You won't be able to descend without a rope.
ko: 밧줄 없이는 내려갈 수 없습니다.

source: You can't reach the crate without a rope.
ko: 밧줄 없이는 상자에 도달할 수 없습니다.

source: You hauled up a crate of potions. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 물약 상자를 끌어냈습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You can't move the statue without tools.
ko: 도구 없이는 이 석상을 움직일 수 없습니다.

source: You found a book about giant mythology. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 거인의 신화에 대한 책을 발견하였습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "Who could leave their cart like that? One little push — no more cart. It's gone."
ko: "대체 누가 자기 마차를 이딴 식으로 놔둔 거야? 살짝만 밀어주면, 마차는 뿅. 사라지는 거야."

source: You passed a dangerous place. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 위험한 장소를 통과했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached a destroyed part of the cemetery. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 공동묘지의 파괴된 부분에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached Talia Vesse's tomb. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 탈리아 베세의 무덤에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the poor folk's graves. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 가난한 사람의 무덤에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the commoners' graves. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 일반인들의 무덤에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the rich folk's graves. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 부유한 사람의 무덤에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the wizard's tomb. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 마법사의 무덤에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "A little effort, and this Iomedae will fall to the ground, smiting anybody who doesn't get out of the way fast enough."
ko: "조금만 힘을 쓰면, 이 아이오메데가 쓰러지면서 재빨리 탈출하지 못한 모든 것들에게 천벌을 내릴 거야."

source: You found a vantage point. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 유리한 지점을 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: "Here lies Grimnir Ironhead, who gave his life for the Queen and Mendev but promised to return in their true hour of need."
ko: "그림니르 아이언헤드, 여왕과 멘데브를 위해 목숨을 바쳤으나 가장 필요한 때에 돌아오겠노라 약속한 이가 여기 잠들다."

source: To the roof
ko: 옥상으로

source: To the tower
ko: 탑으로

source: The bodies of the unfortunate were torn to pieces relatively recently. The mob that did this must be nearby.
ko: 불운한 이들의 시신들은 상대적으로 최근에 산산조각났습니다. 이런 짓을 벌인 무리가 가까이 있을 겁니다.

source: It seems the door is blocked.
ko: 이 문은 막혀 있는 걸로 보입니다.

source: Bemir is too sick.
ko: 베미르는 너무 아픕니다.

source: "Who else is there? Cultists? Demons? Get back!"
ko: "누구냐? 사교도냐? 데몬이냐? 물러서라!"

source: "Who are you? Cultists? Get away from here!"
ko: "누구냐? 사교도냐? 물러서라!"

source: "Get out! I don't trust you!"
ko: "꺼져! 널 믿을 수 없어!"

source: "Now's not the time to relax. Let's bandage our wounds and keep clearing the city."
ko: "지금은 쉴 때가 아니야. 반창고로만 처리하고 도시를 정리하자."

source: "You're still alive? Fantastic! If you see any cultists — hit them hard!"
ko: "아직 살아있었어? 환상적이네! 사교도를 발견하면 대가리를 깨버려!"

source: Requires rope
ko: 밧줄 필요함

source: You poured the dangerous slime into the sewer. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 위험한 점액을 하수구로 흘려보냈습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: Nothing will work without tools.
ko: 도구가 없으면 아무 것도 못합니다.

source: You evaded the steam furnaces. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 증기 용광로를 피했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: The captain is dead — he bled out before reinforcements arrived.
ko: 대장이 죽었습니다. 그는 증원이 오기 전에 과다 출혈로 숨졌습니다.

source: You reached the rich quarter. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 부촌에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You found a vantage point. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 유리한 지점을 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the alchemist's shop. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 연금술사의 상점에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You found the mansion cellar. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 저택의 저장고를 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the market wall. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 시장 담벼락에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You reached the militia tower. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 민병대 탑에 진입했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.

source: You found the hospital. Experience points gained: <b>{count}</b>.
ko: 병원을 발견했습니다. 경험치 획득: <b>{count}</b>.
